# Маркетинговая аналитика игры "Космические братья"

## Цель исследования

Проведена маркетинговая компания для привлечения игороков в новую мобильную игру «Космические братья», в которой пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в колонизации галактики.

Целью исследования является анализ поведения игроков в зависимости от источника перехода.

## Результаты исследования

1. Проанализировано поведение пользователей. 

Пользователи делятся на 2 типа в зависимости от стратегии прохождения первого уровня (стрители и воители), причем 
почти в 2 раза больше пользователей предпочитают драться, чем строить, при этом воители тоже строят, примерно на 20% меньше, чем строители.

2. Проведена оценка временных затрат на прохождение уровня в зависимости от стратегии игры

Статистически достоверно, что время завершения уровня различается в зависимости от игровой стратегии.
Строители тратят почти на 20% больше времени на прохождение уровня, чем воители.
Однако, медианное количество часов до завершения уровня не зависит от источника привлечения.

3. Тип стратегии в зависимости от источника привлечения.

Так как нас интересуют именно строители, которые проводят больше времени в игре, а также одна из моделей монетизации нацелена на них, проверялась гипотеза о том, что стратегия игры зависит от источника привлечения.

Нет статистической значимости между источниками привлечения по доле строителей, следовательно, выбор стратегии не зависит от источника привлечения.

4. Проанализированы денежные затраты на источники привлечения.

Больше всего недорогих пользователей приходят через Яндекс.Директ.

Даны рекомендации:

- перенаправить поток средств на привлечение пользователей через Яндекс.Директ
- самый дорогой источник - FaceBook, но он приносит столько же пользователей, сколько Яндекс.Директ и Инстаграм, возможно, стоит перенаправить поток средств на привлечение пользователей через Youtube, который приносит самых дешевых пользователей
- продумать пути стимулирования игроков на выбор стратегии строительства
- монетизация через строительство подходит как для строителей, так и для воителей.

## Данные

В наличии следующие данные:

**1. Данные о событиях в игре:**

- время события
- одно из трёх событий: "объект построен", "первый уровень завершён", "проект завершён"
- один из трёх типов здания: "сборочный цех", "космопорт", "исследовательский центр"
- идентификатор пользователя
- тип реализованного проекта.

**2. Данные о рекламных затратах:**

- день, в который был совершен клик по объявлению
- источник трафика
- стоимость кликов.

**3. Данные о пользователях:**

- идентификатор пользователя
- источник, с которого пришёл пользователь, установивший приложение.

## Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- plotly
- numpy
- scipy
- math

