# Оценка результатов А/В теста ```recommender_system_test```

## Задача

Тест проводился с целью оценки эффективность новой платежной воронки. 

Необходимо оценить результаты теста:

1. Оценить соответствие теста ТЗ
2. Оценить корректность проведения теста
3. Провести статистическую обработку и анализ результатов теста
4. Сделать выводы и подготовить рекомендации

## Результат анализа

В целом, тест показал, что новая рекомендательная система повлияла на воронку в отрицательную сторону, и применять ее не стоит, однако, в связи с несоответствием с ТЗ, некоторыми странностями в данных и пересечение с маркетинговыми активностями и Рождеством и Новым Годом, рекомендуется провести данный АВ-тест повторно, так как полученным результатам доверять не стоит.

Даны рекомендации:
1. Не стоит планировать А/В-тест в высокий сезон маркетинговой активности (праздники и т.д.), так как это может влиять на поведение пользователей.
2. Необходимо следить, чтобы пользователи не попадали в параллельные А/В-тесты.
3. Необходимо следить за выполнением требований ТЗ.

## Данные

В наличии следующие данные:

**1. Данные о новых пользователях:**

- идентификатор пользователя
- дата регистрации
- регион пользователя
- устройство, с которого происходила регистрация.

**2. Данные о действиях новых пользователей:**

- идентификатор пользователя
- дата и время покупки
- тип события
- дополнительные данные о событии (например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах).

**3. Данные об участниках тестов:**

- идентификатор пользователя
- название теста
- группа пользователя.

**4. Данные о маркетинговых событиях:**

- название маркетингового события
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания
- дата начала кампании
- дата завершения кампании.

## Используемые библиотеки

- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib.pyplot
- plotly
- math
- scipy
